你就是
邵林心理咨询所的
合伙人 林深
是的
这次找你过来的原因
你应该清楚吧
你那里最近
有一个来访者
叫孙东吧
他突然失踪了
他留下了一份日记后
就开着一辆
尾号八五零三的车
消失了
根据这份日记
我们发现孙东这段时间
情绪几近崩溃
而且这一切
都是在你们咨询所
进行心理咨询
以后发生的
经过我们调查
你母亲上次在疗养院
出了一些事情
而当时你们使用的
心电监护仪
却出了一些状况
并未及时发出警报
孙东的日记里
详细记录了
他在得知你母亲
因为用了他经销的
玏健心电监护仪
而险些出意外之后
他的心情变化
他说他觉得自己
犯了不可饶恕的错误
还说自己不值得被原谅
孙东授权
你在心理咨询时
为他全程录影
但在玏健出事后
你给孙东做催眠时
就没再录过像
所以我们有理由怀疑
你在催眠过程中
故意诱导孙东
导致其心理崩溃
根据家属描述
你们还有一位咨询师
肖潇
这期间
也给孙东做过心理咨询
你们暂时
不能离开绿藤市
直到孙东出现之前
你让我查的
林深 肖潇的位置
已经基本确认
按原计划进行
我这儿有个故事
你想不想听听
有一个男人
他失去了这个世界上
对他来说最重要的人
他找到了那个罪魁祸首
他发誓
要让他也尝一尝
失去的滋味
他要让他身败名裂
但这还远远不够
别动
你说什么才是
真正的爱呢
什么是催眠
很多人认为
催眠会让人失去知觉
这其实是一个
严重的认知误区
实际上
并非所有的催眠实践
都属于临床催眠的范畴
临床催眠的目标
是将催眠相关理论
与技术用于改善
心理和躯体困扰
以增益个人和团体表现
关于这点
大家有没有什么疑问
现场和电视机前的
所有观众朋友们大家好
欢迎各位收看本期
恋爱的心跳
本节目是由
个人护理品牌直白
赞助播出
本期我们的飞行嘉宾
是萧贝贝
在这里
我给大家介绍一下
萧贝贝的个人公众号
很受年轻女孩子欢迎
尤其是一些
在感情方面
有困惑的女孩子
都会找她呢
去做情感咨询
那在上一期节目当中
我们留下的问题
现在就让嘉宾萧贝贝
为大家解答
大家好 我是萧贝贝
我倒觉得这个男生
不会选择他的理想型
而会选择暗恋他的女生
在视频里呢
这个暗恋他的女生
多次抓住机会展示自己
向男生表达了
真诚的欣赏
会让男生觉得自己
是被认可的
所以他到底会选择
哪个女生呢
接下来让我们看一下
他居然真的没有选择
他的理想型
太棒了你
在生活中
有很多行为也算催眠
比如暗示
人们更容易对那些
对自己有好感的人
产生兴趣
这其实是一种心理暗示
也就是所谓的
恋爱补偿效应
又比如说
走神
走神的状态
就类似一种自我催眠
举个例子啊
上课神游
产生恍惚状态
当你发觉一个人
喜欢你的时候
你会不自觉地
寻找对方身上的长处
在不知不觉中
喜欢上对方
好的接下来
我们看一下
下一组情侣的视频
看萧贝贝又会
怎样用心理学
来猜测这对情侣的
情感走向呢
好吧
这两位同学
只是在看节目
没有陷入自我催眠
视频里虽然讲的
是他们两个要分手
但在我看来
他们两个对彼此
还有很深的留恋
我有观察到
他们的动作 行为
还有微表情
他们俩相处的时候
是非常地有默契的
在告别晚餐的时候
服务员将餐具
摆在了他们的右手
女生落座之后
很顺手地就将餐具
挪到了左手
因为她知道
男生是左撇子
而男生在给女生
倒水的时候
很顺手地就擦掉了
杯壁上的水汽
还有在两个人
谈分手的时候
男生眼睑处的肌肉收缩
瞳孔缩小
这都是不愿意
接受的表现
女生也是一样的
没有办法忍住悲伤
嘴角的弧度下置
内心一定还有话
想要对男生说
而这些话很有可能
是要挽留的话
却碍于现在分手的形势
没有办法说出口
从心理学上来讲
内心深处的意识
会反映于
他们的行为之上
正是因为他们两个
还有很深的感情在
彼此为对方考虑
才会产生这样的行为
跟表情
我发现你这个观点
其实还蛮新颖
蛮有意思的
就是用微表情
来解读情侣之间的
一些细节
看来你对于心理学
还真的是非常有研究咯
我听说这个节目
现在很火是吧
对
那这样
我们这节课
就从心理学的角度
来分析一下这个案例
手机收好
谢谢邵老师
拜拜
小睿 帮我送一下
好嘞
喂 林深
邵宁
你上次让我参加
电视台的什么
情感分析嘉宾是吧
你是说恋爱的心跳啊
节目组的导播是我同学
我现在帮你联系
其实
今天在我们的节目现场
也邀请到了一位专业的
心理咨询师
他就是
邵林心理咨询中心的
合伙人林深先生
他会通过
电话连线的方式
参与进来
那也让我们看一下
站在专业心理学的角度
会怎么来分析
前面的这对情侣
来 有请
我猜测这对情侣
此刻已经分手
这人谁呀
来砸场子的吧
不好意思 林先生
但是我们现场的
嘉宾的意思是
他们其实之间
还是有感情的
如果处理得当的话
是可以复合的
视频里
这对情侣的默契行为
其实是交往太久之后
出现的惯性反应而已
与内心意识毫无关系
还有
这位嘉宾
刚才提到的微表情分析
有一个必要前提
叫作应激
所谓应激
就是目标在被
没有心理预期的刺激源
刺激下产生的第一反应
而视频里的这对情侣
在面对这么多摄像机
同时拍摄的情况下
做出的非第一反应
理论上来讲
是没有任何确切价值
对了
这位嘉宾
你要知道
还有很多
学习心理学的同学
正在收看这期节目
你的错误言论
可能会影响到
他们对心理学的认知
在专业的
心理学人士面前
班门弄斧
真的是让大家见笑了
不知道林老师
有没有开班授课呀
多贵的学费
我也想去学习一下
那么你是怎么认为
他们两个之间
是会感情破裂的呢
这对情侣本质上
就存在着
三观不合的问题
即便继续在一起
也是一种没有意识的
自我催眠
这样只会对双方的
心理健康更加不利
好
我就说这么多吧
肖老板
你上热搜了
情感专家社死现场
这个林深
情商那么低
还心理学专家
喂 孙可乐
作为我的公众号运营
你能不能少看点八卦
干点正事行吗
你问问洛洛
她那个插画
什么时候画完
明天要发新文了
你问问这事行不行
她可是你姐们
我催我老板姐们的稿
我不想活啦
我不管 你去问一下
拜拜
你好 你好
可爱的洛洛酱
明天你的漫画画完了吗
我相信啊
你不会让你
最最好的朋友开天窗的
对吧
今天呢
我们也为现场的
观众朋友
争取到了一个小福利
可以向我们的嘉宾呢
提出您的一些
心理感情上的疑问
让她
以恋爱专家的角度
为你答疑解惑
来看一下
哪位观众
我们请
请这位男生好吗
来 有请
肖潇
好久不见
大学开学第一天
我就开始追求你
但是被你拒绝了
后来我一直很关注着
你的消息
据我所知
你在拒绝我之后
并没有发展什么
新的恋情
所以一直有个困惑
在我的心里
那就是
从未谈过恋爱的你
有什么资格坐在这儿
做情感导师呢
我
五天前更新
颜洛到底在搞什么
洛洛
颜洛
门怎么开着呀
洛洛
阿姨 是你啊
肖潇啊
叔叔好 洛洛在不啦
不在 我来找她
她不在
这房间怎么乱成
这样子的了
这小姑娘家家的
都不懂得收拾
将来谁会要她
你呀
根本就没有教育好
这家里遭小偷了这是
小偷啊
那你赶紧看看
银行卡 存折
还有什么贵重的东西
有没有丢 好吧
来 你先找找
好 阿姨
这儿 这儿 这儿
阿姨
不着急 不着急
我想问一下
颜洛这两天
联系过你们吗
不是
你 你没有联系过吗
我联系了
我没找到她
发微信 打电话
全都不回
我就想来找
她也不在家
那就是说
你没有联系上是吧
是的
真是
叔叔
阿姨
那你们记不记得
最后一次联系颜洛
是什么时间
实在是记不清了
真是
老公啊
你找到什么没有啊
没有
再仔细找找呀
真是
这
我找到了
你看
带钻的
阿姨
这张电费单子
已经是四天前的
颜洛她很有条理的
不可能家里这么乱
也不可能单子贴在门上
四天都没揭下来
她起码失踪四天了
你们看这日期
咱们赶快报警吧
好
不好意思
喂
编辑老师啊
你好 你好
我是颜洛的妈妈呀
颜洛的手机拿去修了
漫画我们马上就更新
我催催她
你 你不用担心啊
对了
月底之前
还是按照规矩
把颜洛的那个全勤奖
和稿费啊
通通打到以前的
那个帐户上
谢谢 谢谢啊
你们还报不报案
报 对不起
再见
我们不报了
怎么不报了
不是 我突然想起来
颜洛吧
有可能出去旅游采风了
之前也有过这么几次
没过几天就回家了
对不起啊
那个 打扰你们工作了
我们不报案了
阿姨
颜洛要是出去旅游采风
怎么可能断更漫画
她肯定是遇到
什么危险了
这我们还是要报的
不是 不是  不是
肖潇啊
颜洛也是我女儿
我怎么会不担心她呢
一个大姑娘家家
前几天还活蹦乱跳的
会有什么危险了
叔叔 阿姨
你们可想清楚了
现在不报案
颜洛要是真出了什么事
你们肯定会后悔
一辈子的
你们女儿
到底有没有失踪
人口失踪
如果错失了
最佳报案时机
后果可是很严重的
我还能帮到警方
什么呢
颜洛家一定还有线索
师傅 麻烦掉头
洛洛电脑上
一定有蛛丝马迹
邵林心理咨询中心
我好像在哪儿听过呀
这日期
好像在哪里见过呀
预约咨询的时间
和催缴电费单上的时间
是同一天
难道颜洛失踪
跟这个邵林有关
林深
我猜测这对情侣
此刻已经分手
这人谁呀
来砸场子的吧
洛洛怎么去做
心理咨询了
难道林深
身为心理咨询师
和颜洛有暧昧关系
看来明天
有必要去会会他了
应该就是他家了
你好
您好
请问您有预约吗
原来还要提前预约啊
我不是来做心理咨询的
我
你好
你是来应聘
林老师助理的吧
对 没错
我是来应聘的
跟我去会议室
你好
坐吧
我是这家
心理咨询中心的合伙人
我叫邵宁
我们另一位合伙人
今天有事情
就不一块面试你了
不是林深面试
这可有点棘手啊
王艾米
是的
你们现在都愿意
拿修过的照片
来做个人简历吗
这长得也太不像你了
你大学不是学心理学的
不是
也没有相关的
心理学工作经验
那你为什么想来
我们这个中心工作呢
或者这么说吧
你到我们这儿来工作
能给我们带来什么
是这样
我知道邵林与几所大学
正在建立合作关系
开启大学生
心理辅导的专案
我虽然没有
心理咨询的相关经验
但是我有在运营一个
情感类的公众号
经常在网上帮年轻
女生做情感咨询
我的优势就是我
特别了解年轻女性
我希望能来到邵林
心理咨询中心
能够学习到
更加专业的
心理学知识
可以帮助更多
需要帮助的人们
看来你还是做了一些
准备工作的
如果你来我们这儿工作
只是做一些非常基础的
甚至是繁琐的工作
比如说收集客户的资料
来访者资料
这样的工作
会不会有颜洛的
我愿意
越是这样基础的工作
越是学习和锻炼的机会
我有一个要求
是关于薪水
还是休假
不是
我希望我明天
就可以来报到上班
看来你真的是非常想到
我们这儿来工作
那好
面试呢 就到这儿
不管是什么结果
明天我们都会
给你打电话
谢谢你
那谢谢
感谢你的配合
我们后面
还会随时和你联系
好的
为什么员警会来这儿
所以林深真的和
颜洛失踪有关
林老师
久仰 久仰
希望我能来到咱们邵林
跟您学习
林深
她是今天来面试助理的
邵老板
我刚刚接到
王艾米的电话
说她今天不能来面试了
所以你是
我不是王艾米
我叫肖潇
萧贝贝
你就是萧贝贝
对
其实录节目那天
我被林老师完全说服了
我现在是他的粉丝
我在心理学上
我将将入门
可是他知识渊博
节目直播那天他怼
他点拨我的那番话
开启了我一个
新知识的大门
开拓了我整个视野
让我的思想也更加深刻
我突然意识到
我非常有必要
要学习一些
真正的心理学知识
而他
就是我的启蒙老师
那你先回去吧
好
希望明天还能再
见到您 林老师
这边 我带你出去
再见
真是太奇怪了
上节目的时候
你拆人家的台
人家不恨你
反倒成了你的粉丝
魅力挺大呀
我决定了
录用她
就这么个
不按常理出牌的野路子
你还录用她
我不管她
是不是按常理出牌
她的职业匹配度
和发展潜力
我觉得她都够格
而且
她也事先做了
很多的了解
她知道我们
在跟高校合作
她对年轻女生
心理的了解
有助于我们拓展业务
再有就是
你跟她在一块
也算是俊男美女
可以一块上一期
恋爱的心跳
扩大一下
我们邵林的影响力
等等
俊男美女
林老师
你可以否认
自己是个俊男
但是你不能否认人家
是美女
肖潇 你好
邵老板已经跟我说过了
欢迎你明天来入职
得想办法尽快拿到
颜洛的来访者资料